13 personas murieron el sábado al
estrellarse una avioneta turística cerca
de Nazca en el sur de Perú. La aeronave
operada por la compañía Aerodiana
transportaba a 11 turistas extranjeros y
dos tripulantes cuando sufrió una
emergencia en vuelo. Según información
preliminar de las autoridades, el
accidente ocurrió poco después de
despegar desde la ciudad de Pisco a unos
240 km al sur de Lima. Según la policía,
no hubo sobrevivientes.
El Ministerio de Comercio Exterior
confirmó que entre las víctimas hay 11
turistas extranjeros y anunció apoyo a
las embajadas de sus países de origen.
Medios locales informaron que los
fallecidos incluirían siete italianos,
dos alemanes y dos españoles. La
Comisión de Investigación de Accidentes
de Aviación inició la recopilación de
evidencias para determinar las causas
del siniestro, mientras las autoridades
trasladaban los cuerpos a la morgue de
la región de Ica.
La avioneta realizaba uno de los
habituales vuelos turísticos sobre las
líneas de Nazca, los geoglífos de más de
2000 años de antigüedad que figuran
entre los principales atractivos
turísticos de Perú.